乘客因手机没关起争执 澳航客机返航 :资料图：一架停于悉尼机场的澳洲航空公司客机。据澳洲新快网报道，日前，澳洲航空公司一架客机在飞往堪培拉时，有2名乘客因手机关机问题发生争执，导致该航班中途折返，回到悉尼机场。报道称，事件发生于9日下午。有一名年轻乘客无视相关指引，没有关闭手机。此举激怒了一名较为年长的男乘客。两人因此发生争执。较年长的男乘客因此扔掉了年轻男子的手机。该航班原本应于9日下午3点15分左右降落在堪培拉的机场，但一名同机的乘客表示，客机飞到中途时，机长表示将返航至悉尼。最终，该客机在悉尼机场降落，3名澳大利亚联邦警察登上飞机，并将2名发生争执的男子带走。据报道，澳大利亚联邦警察方面和澳洲航空公司的发言人均确认了此事。警方表示，现阶段没有对任何人提出指控。由于事件正在调查中，警方和澳航均没有透露更多信息。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
民航局：航企可自主决定是否提供餐食、何种餐食:图：民航局9月发布会现场正在修订中的《中国民航旅客行李国内运输规则》，拟删除关于空中餐食的相关条款。为何拟删除？民航局综合司副司长顾晓红9日表示，机上餐食属于航空公司自主经营范畴，航空公司可自主决定是否提供餐食以及提供何种餐食。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20190910/qbjy80310_4.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/6452c044192564c4e697f90c655a95df7645d18d464f25e5acfdab3f09a0e1116556339ce79281dd77ebb09edc34dc2a72e38e83354cca8daed5380ee23176c89dbf279f13d815933de89854d5d32ad362b397ea0245dd97791cd0ee355fae30a3aaff9256d007dbab924142d2aa22da4664c502a88618fc.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						民航局：航企可自主决定是否提供餐食、何种餐食
						（来源：中国新闻网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
目前，《客规（征求意见稿）》中未涉及空中餐食服务的条款，主要目的是便于航空公司根据多等级票价水平，在细化丰富产品方面有更大自主性，旅客可根据自己需求选择不同餐食服务的航班。（张旭 视频记者：刘超）




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
开曼航空客机货舱烟雾报警 释放滑梯紧急疏散:开曼航空一架飞往纽约肯尼迪的客机因货舱出现烟雾报警，紧急备降到奥兰多机场。飞机降落后机组释放滑梯紧急疏散旅客。开曼航空表示，经检查货舱并未出现烟雾。事故没有造成人员伤亡。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
冰岛Wow航空将于10月份恢复运营:冰岛Wow航空于3月份宣布破产停飞。受益于USAerospace Associates的重大投资，Wow航空将于10月份恢复航班运营。初期该公司将运营2架飞机，并于明年夏季逐步增加到10架飞机。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
台风席卷东京 14000余人滞留成田机场:台风“法茜”席卷日本东京地区，导致交通运输中断。由于连接机场与市区的公共交通停运，9月9日晚约14000余名旅客滞留在成田机场。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
港龙航空空勤工会又聘被炒主席施安娜 国泰回应:（原标题：港龙航空空勤工会又聘被炒主席施安娜 国泰航空回应）
                    
                    
                    港媒视频截图港龙航空空勤工会又聘被炒主席施安娜，国泰航空回应关于施安娜被港龙航空空勤人员协会（即工会）聘用一事，国泰航空集团9日发表如下声明：1． 在香港特别行政区的体制下，工会是完全独立于公司之外的机构，这与内地对工会的理解不同。香港的工会既不受公司控制，同时工会的决定也不代表公司的立场。 ?2． 港龙航空空勤人员协会聘用施安娜一事，与国泰集团无关，国泰集团并无参与其中。3． 国泰航空想再次重申，施安娜已不是公司员工，她的任何言论和行为均不代表公司立场。据香港“东网”此前报道，国泰港龙航空空勤人员协会副主席陈商柱6日透露，至今已有约3名港龙员工兼协会会员被“无理解雇”，其中包括协会前主席施安娜。然而，港龙航空空勤人员协会6日举行“特别会员大会”，通过聘用施安娜为该协会总干事，继续处理会务。上月21日，国泰航空曾发布最新工作指引，表明如果发现员工参与或支持非法示威活动、暴力或过激行为，公司将展开调查，或会终止聘用该员工。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：观察者网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
英国航空公司飞行员举行大罢工 打乱30万人计划 :英国航空公司飞行员举行大罢工中新社伦敦9月9日电 (记者 张平)英国航空公司飞行员9日举行为期两天的罢工，导致近30万名乘客的旅行计划陷入混乱。英国《卫报》消息称，英航飞行员此次百年历史上的首次大罢工，由英国航空公司飞行员协会(BALPA)组织，旨在为薪酬和福利纠纷向英国航空公司资方施压。英国航空公司飞行员协会表示，该协会代表了90%的英航飞行员。在2008年经济危机时，飞行员接受了降薪。现在业务境况好转，航空公司应与飞行员共享收益。据悉，航空公司2018年盈利20亿英镑，飞行员们拒绝了航空公司此前提出的11.5%的加薪提议。英国航空公司飞行员协会称，只需支出五百万英镑便可解决这一薪酬和福利纠纷问题。但航空公司资方并未作出积极让步，谈判破裂。英国航空公司飞行员协会表示，若该纠纷仍未解决，下一场罢工将于9月27日进行，在圣诞期间可能会有更多飞行员加入罢工。当地媒体报道称，罢工导致英国航空公司被迫宣布取消17000个预定航班，每日损失约四千万英镑。日前，英国航空公司表示时刻准备着并愿意与英航飞行员协会重启谈判，但尚无迹象表明能够打破僵局。(完)




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
贸易摩擦升级 韩国飞日本票价降至不到10美元:【环球网报道 记者 温家越】日韩贸易摩擦升级，两国紧张关系不断升级，影响也辐射至旅游业。美国有线电视新闻网(CNN)9月10日报道称，近期从韩国飞往日本的机票价格竟低至10美元以下。CNN报道截图据CNN介绍，目前，韩国廉价航空易斯达航空公司(Eastar)从韩国首尔飞往日本福冈的单程票价仅为1万韩元(约合8.38美元，人民币约60元)，而另一条航线也仅为1000日元(约合9.35美元，人民币约67元)。如此低价并不包括税收及燃油附加费，但CNN称，即使将这些全部加总，费用也远低于正常水平。如易斯达航空从福冈飞到首尔的航班总价为7590日元(约合71美元，人民币约505元)，而这样的价格已经包括所有额外费用。CNN援引日本《日经亚洲评论》杂志的报道称，现在比一年前的票价低了约60%至80%。CNN说，这一现象特别罕见，因为不少韩国民众会选择在 “秋夕节”期间探亲访友，9月的飞机票价一般都比较高。自日韩爆发经贸摩擦以来，韩国民众的反日情绪日渐升温，赴日韩国游客不断减少。韩国最大航空公司大韩航空7月29日宣布，将从9月3日起停飞韩国釜山至日本北海道札幌的航班。该公司表示，停飞首尔至北海道旭川的航班也在考虑之中。此外，韩国廉价航空公司德威航空、易斯达航空和釜山航空也相继宣布削减或停飞韩国至日本的航班。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
浦东机场上海东站＂合体＂组建交通枢纽:9月9日下午，上海市政府举行新闻发布会，介绍上海浦东机场三期扩建主体工程建成启用最新的进展情况，以及进一步提高上海航空枢纽能级，巩固提升亚太国际航空枢纽地位的举措。　全球首个机场空侧捷运系统将启用21世纪经济报道记者在发布会上了解到，目前上海浦东机场在经过三年多的建设后，以62万平方米的卫星厅以及旅客捷运系统、95万平方米的港湾停机坪、2组飞行区下穿通道、满足航空公司中转的行李系统、5300多个停车位的长时停车库、绿色节能的能源中心为代表的三期扩建工程已经基本建成。其中9月16日，全球最大的单体卫星厅、全球首个采用城市轨道交通钢轮钢轨制式的机场空侧捷运系统将正式启用。捷运站分布，图/上海发布据介绍，该捷运系统的列车车厢采用的是目前载客量最大的A型车，4节编组，国内和国际车厢各两节，列车最高时速80公里，单向行程最快2分30秒，行车间隔小于5分钟。捷运列车，图/上海发布那么，上海浦东机场三期中的这个捷运系统到底有什么作用？记者了解到，捷运系统分为东西两线，每条线路都是双线运行模式，旅客可以通过这个捷运系统往返航站楼与卫星厅，单程最快2分30秒就可以完成，将很大程度上方便旅客的乘机体验。构建两大国际交通枢纽会上，上海交通委主任谢峰还表示，上海航空枢纽建设未来将主要有服务上海“五个中心”和卓越的全球城市建设、自由贸易试验区及新片区建设、长三角地区一体化发展国家战略，以及交通强国和民航强国战略四个方面的主要任务。为此，谢峰在发布会上指出，为巩固提升亚太国际航空枢纽港地位，接下来上海将重点在引领规划、基础设施、服务升级等多个领域内，推进多个方面的国际航空枢纽港建设工作内容。记者注意到，在加强规划引领方面，未来上海规划将上海铁路东站与浦东机场组合形成浦东综合交通枢纽，建设“高标准、一体化、全融合”的世界一流综合交通枢纽，与虹桥综合交通枢纽共同形成上海两大国际枢纽。而在加快基础设施建设方面，重点提到将结合浦东综合交通枢纽规划，加快推进沪通铁路二期，沪苏湖铁路、沪乍杭铁路等项目建设，构建连接上海各区域和长三角地区各城市的快速集疏运体系。除此之外，重点任务中还指出，要大力发展国际运输，构建全球性航空运输网络，以及推动以浦东、虹桥两场为核心的上海国际航空主枢纽建设，协同南京、杭州、合肥、南通、宁波等机场构建长三角机场群等。9月9日，华东师范大学城市发展研究院院长曾刚在接受21世纪经济报道记者采访时表示，在当前全球化的大背景下，航空港在城市、区域发展中的作用越来越重要，纵观世界重要的国际大都市都有不止一个重要的航空枢纽，从这个意义上来说，上海要建设卓越的全球城市，在东西两面分别建设两个国际航空枢纽也是全球城市发展的必需。“另一个很重要的原因是，浦东机场相较于虹桥机场有更多的土地等发展优势。”曾刚如是告诉记者，当前在上海自贸区新片区的政策推动下，临近的浦东综合交通枢纽也将会为未来上海自贸区新片区建设与发展起到重要的推动作用。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：21世纪经济报道  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
法国航空拟收购破产的蓝鹰航空却遭股票大跌:法国蓝鹰航空（Aigle Azur）日前宣布破产，法航已经提交了收购计划，拟蓝鹰航空在巴黎奥利机场的航班时刻，并扩张阿尔及利亚及黎巴嫩的主要航线。同时法航也将接收蓝鹰航空70%的飞行员及乘务。当天，法荷航股价大跌9.8%。此外，易捷航空也提交了收购计划。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
英国一男子将飞机改造成酒店客房:图源APPLE CAMPING据英国《每日邮报》报道，英国男子戴维斯（Toby Rhys Davies）斥资4.5万英镑（约合40万人民币）买下一架空客A319客机，将其改造成一间酒店客房。报道称，这架退役的飞机重获新生。目前，任何人都可以花220美元（约合1500元人民币），在飞机客房住上一晚。图源 APPLE CAMPING这间独特的客房位于南威尔士。机舱内放置了四张床，还有浴室和厨房。由于这架飞机非常庞大，不得不将其分为两部分才能运输。为了再次组装，戴维斯使用了一台建筑用的起重机。目前，已经有12个家庭在这间空客飞机客房住过，所有人都对这种与众不同的体验感到满意。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：网易航空  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
英航飞行员罢工，每天将损失3.5亿:“因为飞行员罢工，几乎所有英国航空公司的航班都取消了。”美国有线电视新闻网(CNN)9日以此为题报道称，由于英国航空公司(BA)与该公司飞行员协会(BALPA)在飞行员的薪资问题上争执不下，当地时间9日至10日，该公司飞行员将首度举行罢工。受此影响，英国航空公司在这两天里几乎所有的航班都已被迫取消。CNN援引英航的话说，因为“机场不清楚哪些飞行员会罢工，我们无法预测有多少人会来上班，也无法预测哪些飞机符合飞行资格”，所以许多航班都已被迫取消。而关于罢工的原因，CNN透露，英航表示将在三年内为飞行员涨薪11.5%，但这一提议引起了飞行员的不满。英航飞行员协会秘书长布莱恩?斯特鲁顿(Brian Strutton)当天解释说，飞行员在英国航空公司陷入困境时“分担了痛苦”，因此，他们希望也可以“公平地分享”公司的盈利。CNN总结说，这些飞行员想从航空公司的盈利中分得更多的份额。同时，英航飞行员协会还透露，罢工将造成每天约4000万英镑(约合3.5亿元人民币)的损失。不过，据英航透露，包括工程师、机组人员和地勤人员等近90%的英航员工都已接受公司“涨薪11.5%”的提议。此外，即使是“涨薪11.5%”，对于英航而言也并非易事。英航透露，该公司机长的平均年薪外加飞行津贴约为16.7万英镑(约合147万元人民币)。“加薪11.5%”则意味着机长的平均年薪将高达20.2万英镑(约合178万元人民币)。受此次罢工计划影响，乘客的出行计划也“被打乱”。CNN援引英航一位发言人的话说，9月9日及10日这两天内，本有近20万名乘客计划乘坐英航航班出行，不过现在，他们的出行计划极有可能无法按时实现。报道称，对此，英航建议乘客，不要在9日及10日期间前往机场。同时，英航还表示，将为“尽可能多的客户”提供退款或在其他航空公司重新订票的选择。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
波音新机型地面测试时舱门爆炸掉落:当地时间9月6日下午，波音新推出的777X客机在地面认证测试时发生意外，一架测试飞机舱门发生爆炸并掉落。据悉，事发时美国联邦航空局官员在场。波音公司声明事故未造成人员伤亡，正调查故障原因。南都记者获悉，当天正进行飞机认证的最后环节：极限压力测试。事故发生在地面测试飞机上，该架测试飞机被金属框架包围，机身和机翼被滑轮等重物固定。测试前所有机库人员撤离。目前，波音公司表示已停止测试。据资深机长陈建国介绍，极限压力测试是所有商业飞机投用前必须通过的测试。飞机适航条例要求，在45000英尺（约13000米）以下运行的飞机，飞机增压舱要能承担释压活门最大条调定值的1.33倍的压力。“简单来说，极限压力是在能承受的压力最大值之外，还要有33%的裕度。”9月7日下午，陈建国告诉南都记者，“按理说波音在认证测试前应该做过工程测试，出了这个状况确实不该。”南都记者查询“波音”公司官网获悉，777X是配备新的GE9X发动机，技术来自波音787，是波音777系列最新的远程宽体、双引擎飞机，目前已收到全球多家航司340架777X订单。由于引擎开发存在问题，今年7月，波音公司总裁丹尼斯·穆伦伯格透露该款新飞机直到2020年才会投用。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：南方都市报  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
泰铢升值影响旅游业 泰政府拟缓征旅游税吸引游客 :中新网9月10日电 综合报道，泰国政府原先准备在2019年底对外国旅客征收旅游税，但由于泰铢强势升值，已对旅游业造成影响，泰国政府决定暂缓实施，以避免对游客带来压力，进而影响到旅游业发展。图为一名游客从普吉岛海滩上走过。洪坚鹏 摄泰国旅游暨体育部常务次长朱特5月接受采访时曾说，征收旅游税是为了支付游客紧急医疗费用、改善景点设施。他指出，旅游税的金额不高，不会影响旅游。但他近日则表示，“为避免伤害泰国旅游产业、造成外国旅客心理排斥，我们不会在今年征收旅游税，特别是在泰铢如此强势的时候”。据报道，泰国政府原先估计2019年访泰游客人次将突破4000万人次，但受到泰铢走强影响，今年访泰人数下滑，日前，泰国政府已将今年观光人次目标调降为3990万人次。朱特称，他有信心在政府延长入境落地签证免收费措施后，到2019年年底前最后4个月内，入境国际游客将持续增加，泰国全年旅游人次有望达到4000万，甚至4100万。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
国航独董否认“收购国泰”传闻：不在议程之中 :年初刚从“256亿港元亏损”中走出来的香港国泰航空（下称：国泰），近几个月内又滑入“乱港”舆论风暴之中，今年股价自高点以来已经大跌22.81%。《南华早报》9月9日注意到，有传言称中国国际航空股份有限公司（下称：国航）欲收购国泰，挤走国泰目前的英国大股东太古集团，增加“掌控权”。对此， 国航独立非执行董事许汉忠接受该报采访时回应：“不可能”，国航暂无“收购国泰”的议程。“不可能”许汉忠表示，任何改变国航持股比例的行为，会对外国投资者释放错误信号。“我非常坚信，虽然现在内地公司正已不同的形式参与（到香港的经济），但这并未意味着要取代任何人。”许汉忠强调，“据我所知，我不认为这（收购国泰）在议程之中。不可能。”据国航官网介绍，许汉忠曾在1975年加入国泰航空任香港及海外多个管理职位，1990年至1992年任国泰港龙航空企划及国际事务总经理，1992年任太古（中国）驻北京首席代表。2007年2月至2014年7月，许汉忠任香港机场管理局行政总裁。许汉忠现任十三届全国政协委员、香港总商会理事会理事，2006年7月获香港特区行政长官委任为太平绅士。国航在国泰的股权布局，可以追溯至2006年。当年国泰、国航以及香港港龙航空三家航司之间的股权交易方案敲定。港龙将成为国泰全资子公司，而国航和国泰则通过交叉持股成为对方的第二大股东。三方股权重组后，目前太古集团目前拥有国泰45%股权，为后者第一大股东。国航则持国泰股权比例29.99%——而这一持股比例是受限的。国泰则拥有国航18.13%股份。观察者网发现，国泰于2018年1月披露了2006年国泰和国航股东之间的协议。其中指明了国航和太古集团在国泰的持股上限，并标注双方只有在对方同意的情况下，才能超越这一限制。此外是根据香港《公司收购及合并守则》和《收购守则》规定，当现有股东持有股权少于30%，并于随后增持股权至30%或以上时，随即触发股东向公司全面收购要约的通知。简而言之，一旦国航增持国泰股权比重，哪怕0.01%，便要向国泰提出强制性全面收购协议。国航方面曾于2018年3月回应过这个持股限制的问题。时任国航董秘周峰当时接受《第一财经》采访时表示，“我们目前没有想去突破这个界限，至少现在没有这方面的考虑。”国务院于今年7月刚刚推出11条金融业对外开放措施。据新华网消息，香港金融界人士认为，这些措施能为中国内地和境外的金融市场带来双赢，为境外金融机构进一步开拓中国市场，分享中国经济发展的红利创造了有利条件。香港作为国际金融中心和国家双向开放的重要“桥梁”，在国家金融开放中的“试验田”作用将更为突出，香港金融机构和人才期待更好地融入国家发展大局。今年自高位以来已暴跌22.81%近年来，太古系执掌下的国泰风波不断。2008年起，国泰高管多次在错误判断下进行燃油对冲操作，令该公司在5年间亏损高达256亿港元（约合232.67亿人民币）——这是国泰自1946年成立以来最严重的一次连年亏损。国泰也在2017年，一度被恒生指数踢出蓝筹股队伍。随后国泰开始长达3年的重大重组计划，涉及客户、运作、商务及人才管理等多方面，重整架构、重新厘定责任范围等。重组效果显著。今年3月，国泰发布2018年全年业绩报，去年全年营业收入为1110.6亿港元（约合1009.39亿人民币），同比上涨14.2%，盈利达23.45亿港元（约合21.31亿人民币），这一成绩相比较2016年的亏损5.75亿港元和2017年的亏损12.59亿港元，这家老牌航空公司终于扭亏为盈。但近期国泰又陷入“乱港”舆论风暴之中，有多起国泰员工（或疑似）参与制造骚乱的事例。据观察者网梳理如下：7月26日，国泰空服协会煽动在香港机场航站楼内进行示威活动。7月28日，国泰副机长廖颂贤参与上环暴动并被逮捕，但获得保释后国泰航空依然让他执飞航班。8月7日，有多位网友爆料，国泰员工私自在网上泄露香港警队人员的航班行程信息，妄图让他人去骚扰警方。8月27日，国泰两架停泊在多伦多机场的客机氧气瓶被排气。8月30日，又有一架国泰客机的氧气瓶遭排气放空。因被曝有员工参与暴力事件，以及恶意泄露旅客信息，国泰已于8月9日遭中国民航局警告。9月5日，国泰航空主席史乐山也宣布辞职，并坦言近期正式国泰遇到的“最不凡及最具挑战的时期”。市场方面，国泰航空（00293.HK）股价自今年4月高点（13.92港元/股）暴跌22.81%。今天国泰航空收跌0.19%，报10.42港元/股。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：观察者网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
赴北京客机因台风备降俄罗斯 现已再次起飞:中新网9月8日电 据俄罗斯卫星网8日报道，受台风“玲玲”影响，一架由符拉迪沃斯托克飞往北京的客机备降哈巴罗夫斯克市后，已再次起飞并按预订航线前往北京。资料图：台风“玲玲”影响我国山东半岛。中新社发 王海滨 摄据此前报道，因受台风“玲玲”影响，一架飞往北京的飞机在起飞50分钟后返回符拉迪沃斯托克，但因跑道情况复杂，第一次尝试降落未能成功，改飞哈巴罗夫斯克备降。符拉迪沃斯托克市机场相关人员指出，“该飞机也已经从哈巴罗夫斯克起飞了。符拉迪沃斯托克还有一架飞往北京的航班延误，但已经允许登机了。”该人员还证实，由于天气原因机场有一系列航班延误。根据机场网站公布的时刻表，飞往首尔和当地的几个航班已经取消。约10个俄罗斯国内和国际航班出港延误，包括来自莫斯科在内的12个航班进港延误。目前，符拉迪沃斯托克已停止降雨，但风力仍然很大。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
旧金山国际机场关键跑道关闭 影响近500航班:旧金山国际机场跑道维修区域。 图片来源：人民网“经历了两次航班取消和一次延误后，我收回之前说的旧金山国际机场（SFO）有多好的话，真是一团糟！”卡拉·哈布斯特里特在推特上的抱怨迎来了一众同病相怜的网友们的回复。“感谢SFO，我的航班也被取消了”“提醒我自己，永远不要再在SFO乘坐西南航空，三次延误和取消航班？还有什么悲惨的都一起来吧”“由于SFO维修跑道，我丈夫错过了我的生日晚餐”……SFO近期宣布在9月7日-27日之间关闭机场中的一条主要跑道进行大约20天的维修，成为了众多旅客们的噩梦。　近500个航班延误或取消9月9日周一，跑道关闭的第三天，当天至少有151架往返SFO的航班被延误，114架在上午9点被取消。截至周日晚上，SFO发言人道格·雅克尔表示，已有358个航班延误，137个航班被取消。作为旧金山湾区最大的机场，SFO连接12个美国国内航空公司，直达美国85个城市，为42个国际航空公司提供超过50个国际城市的直飞航班。虽然SFO提前向航空公司和乘客们发送了提醒，但是关闭跑道带来的的负面影响明显被低估。SFO值班经理查克·纳维甘特称，航班的延迟和取消的最大原因就是维修跑道，“在维修期间，这种航班延误和取消的情况基本上不会改变”。SFO在一份声明中表示：“航班延误预计平均为30-45分钟，部分航班最长延误时间约为2小时。”航班跟踪网站FlightAware的网站统计显示，SFO的入境国际航班平均延迟了近4个小时。　　维修涉及三条主要跑道，航班数量减少13%本次维修的跑道为28L跑道，属于抵港航班的两条主要跑道之一。SFO发言人道格·雅克尔表示：“虽然该项目的重点是28L跑道，但实际工作是在该跑道与另外两条跑道相交的地方进行的，一左一右。”维修区域涉及到用于起飞航班的1L和1R跑道交叉的区域，这些跑道交叉口是SFO整个跑道系统中行程最密集的区域。2018年，超过68%的航班飞行穿过该区域。SFO表示，此次维修可能会影响美国国内和国际的航班，其中西海岸的短途行程影响最大，而周三至周五将会是航班延误的高峰时间段。在跑道维修期间，航空公司已将SFO的航班数量减少13％。美联航宣布在SFO维修期间，将免除更换航班的费用。美联航发言人柯蒂斯·布拉斯说：“我们已经在跑道关闭期间调整了SFO的航班时刻表，并且已经主动通知了受影响的客户。如果变更无法满足客户的需求，他们可以进行额外的更改和/或免费寻求全额退款。”作为SFO内第二大航空公司，阿拉斯加航空公司暂未推出费用减免政策，但是据社交媒体报道显示，该航空公司正将部分SFO的航班改飞奥克兰和圣何塞两地的机场，并且为受影响的旅客提供地面交通服务。不过这一点尚未得到该航空公司的证实。西南航空发布声明，表示他们已经主动取消了11次从SFO起飞的航班，并正在与旅客合作沟通以尽快将他们送到目的地。西南航空还为旅客提供灵活的住宿，允许他们轻松地改变航班，选择到其他北加州的目的地。　　中国航班会受一定影响对于中国到旧金山的航班影响情况，人民网记者采访了中国国际航空公司和中国南方航空公司。南航北美区域旧金山办事处总经理李伟生表示，机场作业时间是上午9点到下午5点之间，因此南航下午2点15分的这一航班可能会受影响，SFO机场当局反馈会优先保障国际航班。国航旧金山营业部销售经理刘杨表示，国航旧金山-北京航线为国际航线，目前维持每周十班运行，不会因旧金山机场维修而取消运力。刘杨同时表示，虽然自9月7日SFO维修跑道以来，国航的航班相对正常，都在可控范围内，但是未来的航班依旧存在延误的可能性，一切情况依据当天机场整体航班状况而定。如果旅客因为此类问题而影响了之后的行程，国航会协助旅客衔接下一班的航班，以及提供免费酒店中转住宿服务。SFO相关负责人建议任何计划在该期间飞离或抵达SFO的旅客，在制定计划前与所属航空公司联系，核实相关航班的状态，此外，SFO还建议旅客们在此期间预定上午9点之前的早晨航班，因为维修将在9点以后开始进行。除了影响航班外，SFO发言人道格·雅克尔表示这期间还会影响机场附近的城市交通，预计在Millbrae Avenue和Old Bayshore Highway交叉口的交通量将增加。因为参与施工的卡车需要频繁穿行于该区域，在维修活动最繁忙的阶段，在24小时内估计将有多达600辆卡车。在这期间，SFO将通过施工旗手和/或机场警察进行交通管制，并且为了加快施工进程，还可能会关闭部分车道。SFO建议在该区域行驶的司机们提前安排好相应的计划，预留出额外拥堵的时间，或者选择其他的路线。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：人民网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
737MAX尚未复飞 波音新机型测试又暂停:中新网9月8日电 据“中央社”报道，美国波音公司7日表示，最新款长程客机777X的测试将暂停。这对仍尽力想从737 MAX危机谷底反弹的波音，无疑又是一次挫败。波音的发言人通过电子邮件告诉法新社，由美国联邦航空总署(FAA)检查员监督的所谓“最终载重”测试，是飞机认证程序的一环，目的在测试飞机“承受超出正常运行负载”的能力。发言人说：“在777X静力测试机进行最终载重测试期间，团队遇到需要暂停测试的问题，测试条件远超过任何商业营运所能预期的载重。目前正在调查这个状况，团队也努力想了解根本原因。”不愿具名的消息人士透露，测试过程中飞机一扇机门爆开。业界消息人士说，这在最终载重测试里是很少见的情况。FAA则表示，他们调查的是飞机结构测试期间出现的问题。波音正苦于待完成FAA要求对737MAX需做的调整，以求解除停飞，却又遇上777X的测试需暂停的窘境。这对777X也是新的打击。777X原订今夏首飞，但因通用公司(GE)的发动机出了问题，波音已将首飞日期延至2020年初。用于取代777的777X可搭载400至425名乘客，目前已获包括阿联酋航空在内的8家航空公司订单。波音打算以777X与欧洲飞机制造厂空中巴士的A350争雄。但航空业内的专家已表明由于发动机问题，飞航测试时间与核准程序应会展延，到2021年之前恐都无法交付首架777X。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
昨天C919空中画月饼？就是手动飞行故意画的:昨天很多人都被C919首飞机长蔡俊用B-001E号测试机送的“梅花月饼”飞行轨迹甜炸了！但是，这个“教科书式的梅花瓣”到底是怎么来的，又有怎样的价值呢？当天的试飞科目是验证仪表着陆系统的功能，主要验证LOC天线的全向性，这个天线可以接收导航信号将飞机引向机场，而昨天的测试要表明C919飞机在360度的方向上都能做到信号不丢失。于是有着科技浪漫情怀的航电导航专业和试飞工程专业就一起策划了这个暖炸朋友圈的“梅花形月饼”。其实，这个试飞科目充满了考验，根据飞管提供的精确的飞行计划，这个航迹是试飞员在1000米低空手动飞出来的，为了提高效率，机组一次性把8个方向都飞出来，从航迹上看一笔都没错，操作零失误，所以，飞机设计师们也都说，这可是蔡俊机长在空中手绘的“梅花图”。有这样的硬核试飞员，也让我们对919的试飞取证充满了信心！而蔡机长送“月饼”的目的还是为了放开C919飞机在低能见度天气的着陆，提高试飞效率，同时也解除在浦东机场的试飞限制。至于，为什么偏偏选“梅花图”，蔡机长说，经典又好看啊！




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：航空物语  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
史基浦机场发生“车祸”：卡车撞坏一架波音737:当地时间9月6日，欧洲第三大机场——荷兰阿姆斯特丹史基浦国际机场（Amsterdam-Schiphol Airport.）发生一起地面安全事故，一辆卡车撞上一架飞机，飞机受损停飞，航班取消。综合外媒报道，当地时间9月6日下午，一辆餐饮卡车在史基浦机场撞上了TUI航空荷兰公司（TUI Airlines Netherlands）的一架波音737飞机的前方右侧，导致飞机受损检修，当天航班取消。据悉，这架飞机原本经停希腊萨摩斯（Samos）飞往土耳其的达拉曼（Dalaman），事发后无旅客受伤，乘客被安排住酒店，9月7日再飞。据报道，卡车司机在将车停在飞机前方服务门时身体突然不适。现场画面显示，卡车属于知名知名航空餐饮供应商Newrest的车辆，该公司为全球各大航空公司提供航食。据航空圈了解，被撞的飞机是一架波音737-800，注册号为PH-TFF ，该飞机2007年10月交付，机龄11.9年。该机曾在埃及、爱尔兰的航空公司服役，2011年8月加入荷兰Arkelfly航空（TUI航空荷兰公司前身）。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：航空圈  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
香港警察成功瓦解＂和你塞3.0＂ 截搞事者防瘫机场:警方在多条通往机场的公路上设路障截查疑人，严防有人再瘫痪机场交通。香港《大公报》记者摄综合港媒报道，为严防乱港分子再瘫痪机场，香港警方与机场管理局7日在“源头”阻截可疑人物进入机场，水炮车也出动到机场一带戒备。机管局严格执行法庭禁制令，向在机场外巴士总站的疑人宣读禁制令，确保旅客出入顺畅。　　警方多管齐下 成功驱散示威者日前，有网民发起“和你塞3.0”，号召市民7日进行“机场交通压力测试”，企图再次堵塞出入机场道路，机场快线博览馆、九龙站及青衣站当日暂停列车服务，E线巴士不入机场客运大楼。警方为确保旅客和航空交通不受干扰，7日凌晨已调动两辆水炮车及两辆锐武装甲车前往机场警署戒备，大批防暴警察亦进驻机场内外范围，以及多个机铁站镇守，并在青衣和青屿干线多个巴士站，登上前往机场的巴士检查乘客身份证，并对可疑人士进行搜身。警员在其中一辆巴士上层座位，发现一个防毒面具，但无人认领，于是搜查所有乘客行李，一名青年因藏有一张属于他人的八达通卡被带走；一名男乘客的行李箱被检出两大瓶食用油，他报称不适躺在地上，由救护员治理。警方并在公路设障，在青衣航运路截查10辆私家车及3辆客货车，在一辆客货车上搜出高球棍、口罩及保鲜纸；在一辆私家车搜出通渠水、口罩及手套，两名男司机涉嫌藏有工具可作非法用途被捕，有人承认拟参与堵塞机场。部分车辆被发现怀疑引擎漏油、胎纹深度不足或曾被改装，被警方拖走扣查。机场保安员则在防暴警察协助下，检查离境旅客的机票等，又查问接机人士，不少人因未能展示或说出相关资料，被安排登上机场接驳巴士折返东涌，但仍有约50人避过检查，7日中午在机场巴士站附近聚集，多名执达主任及后抵达宣读禁制令，指出不可在此逗留干扰机场运作，否则已属违法。约百名警员及保安员则于当日下午4时半到场，成功劝喻众人乘车离去，但有一人拒绝合作，警员以涉嫌刑事藐视法庭将她拘捕。　　旅客避祸 提前14小时抵达机场近日，香港机场两次被暴徒堵塞瘫痪，旅客不是被阻碍搭飞机，就是被迫徒步前往或离开机场，十分恐怖！7日，大批旅客因担心搞事分子再度瘫痪机场，只好提早出发，有人甚至提早14小时到达机场！梁先生与太太原定乘坐8日凌晨的航班，前往比利时布鲁塞尔，因担心机场交通，7日中午前已到达机场，较起飞时间早了近14小时。梁先生称，机场就像是香港的“门口”，外国旅客在这里进出香港，堵塞机场肯定会损害香港形象。德国游客Jens7日中午抵港，他称赴港前有先了解香港现时的情况，认为市民虽有示威集会权利，但坦言堵塞机场对游客肯定造成不便。机场公共交通7日实施特别安排，机场快线往机场只停香港站，E线巴士不入机场，东涌S线巴士暂停服务。黄先生本欲在九龙站乘坐机场快线，但因封站，改为乘搭A线巴士，他不满搞事者发动堵塞机场，直言“好彩我本身预早咗三个几钟啫，如果唔系，分分钟搞到旅行都去唔到！”(注：好在我本身提早3个多小时到，如果不是，分分钟旅行都去不成！)




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
俄媒：莫斯科2020年或可“打飞的”从市内到机场:俄媒称，莫斯科或效仿许多外国特大城市的做法，开通定期直升机航班。莫斯科一家公司计划2020年开始在莫斯科郊区和莫斯科环城公路区域试飞——从市内到机场。据俄新社8月28日报道，“央捷科斯·出租车”公司战略伙伴关系总监阿列克谢·费多托夫告诉记者，莫斯科或效仿许多外国特大城市的做法，开通定期直升机航班。报道称，“央捷科斯·出租车”公司近日在2019年莫斯科航展上与俄罗斯直升机公司下属的技术公司签定了建立城市空中机动系统的协议。待安全性和盈利能力得到确认后，计划2020年开始在莫斯科郊区和莫斯科环城公路区域试飞——从市内到机场。费多托夫指出，市内直升机运输不再是新鲜事，纽约、多伦多、悉尼、里约热内卢等特大城市已经发展起来。他在签约后说：“对我们来说，这个项目是展示‘央捷科斯·出租车’公司智能算法的方式，它帮助人们有效地管理时间，开通定期直升机航班能大幅降低每位乘客的飞行成本。”该公司新闻处表示，未来将出现“打飞的”的手机软件，提供在某些路段用乘坐直升机代替乘车的选择。“俄罗斯直升机技术”公司总经理亚历山大·奥霍尼科对俄新社表示，在莫斯科打15分钟“飞的”的价格预计在3000卢布（约合45美元）左右。他说：“国际实践证明，飞行15分钟的费用大概是每人50美元。莫斯科的直升机的士商务座计划每人收费3000卢布，普通座2700卢布。”（编译/贺颖骏）




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：参考消息  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
又有空乘被炒 港媒称国泰及港龙已解雇逾12人 :近期，国泰航空因地勤人员泄露警员资料、机师涉嫌暴动罪却未被停飞等丑闻陷入风波，在民航局向其发出重大安全风险警示后，解雇了数名涉事员工。9月6日，国泰港龙航空公司空勤人员协会举行闭门特别会员大会，会上又有国泰旗下港龙航空空少自曝被公司解雇。另据港媒报道，国泰及港龙累计已有逾12名空乘人员遭到解雇。据香港“东网”报道，国泰港龙航空公司空勤人员协会副主席陈商柱6日透露，至今已有约3名港龙员工兼协会会员被“无理解雇”，其中包括协会前主席施安娜，其余两人被解雇的原因相信与施安娜情况类似。国泰航空8月21日发布最新工作指引，表明如果发现员工参与或支持非法示威活动、暴力或过激行为，公司将展开调查，或会终止聘用该员工。两天后，施安娜召开记者会，承认自己已被解雇。港媒视频截图6日，港龙一名李姓空少也称其上月底在无理由情况下被停飞，上周内两度被公司召见，5日被解雇。他透露首次被公司召见时，对方展示有关其社交平台的信息，查询这些信息是否属于他。有港媒援引李姓空少的话说，自己是以“莫须有”原因遭解雇，其社交平台帖文内容不涉及政见表态，他向公司提交书面解释交代事件，但仍难逃被炒命运，并坦言对复职抱希望不大。港媒指出，到目前为止，国泰及港龙累计已有逾12名空乘人员遭到解雇。自“修例风波”以来，国泰航空先后发生飞行人员参与暴力冲击被控暴动罪却未被停飞，以及恶意泄露航班旅客信息等事件，存在严重威胁航空安全的隐患。8月9日，针对香港国泰航空近期在多起事件中暴露出的安全风险及隐患，民航局向其发出重大航空安全风险警示，并提出3点要求，包括自8月10日零时起，对所有参与和支持非法游行示威、暴力冲击活动，以及有过过激行为的人员，立即停止其执飞内地航班或执行与内地航空运输活动相关的一切职务活动；自8月11日零时起，向其在内地的运行合格审定机构报送所有飞往内地和飞越内地领空的机组人员身份信息，未经审核通过，不予接收该航班等。之后，国泰数次发表声明，表示坚决支持香港特区政府、行政长官和香港警方在止暴制乱、恢复法律秩序所做出的不懈努力，会完全遵守中国民用航空局的安全指示。此外，国泰高层近期也经历了一轮“大换血”，8月16日，国泰航空董事局宣布管理高层人事变动：已接受何杲辞任行政总裁职务，以及卢家培辞任顾客及商务总裁职务。9月4日，国泰宣布董事局主席及常务董事史乐山辞职。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：观察者网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
埃及航空接收其首架空客A220飞机 :民航资源网2019年9月8日消息：据空中客车官微消息，埃及航空公司日前接收其所订购12架A220-300中的首架飞机，成为中东及北非地区首家A220运营商。两舱布局下，埃及航空A220可载客140人，包括15个高端经济舱座位和125个经济舱座位。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
旧金山机场一条跑道关闭施工 大量航班延误或取消:9月7日起旧金山机场28L跑道关闭进行为期20天的施工，随即导致机场数百航班取消，另有更多航班延误。该跑道负责旧金山机场约68%的航班起降。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
飞行员大罢工 英航取消1700余航班:因劳资协议没有谈妥，英航飞行员工会宣布将于周一、周二进行大罢工。受此影响，英航取消了1700余航班，约28万旅客行程受影响。工会还计划在9月27日继续罢工。飞行员工会表示，其可在未来半年内的任意时间号召飞行员罢工，会提前2周通知。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
阿联酋航空禁止携带部分型号苹果电脑登机:资料图：阿联酋航空客机阿联酋航空宣布，禁止乘客携带2015年9月至2017年2月出售的MacBook Pro笔记本电脑登机，不论托运或随身携带。这些电脑电池可能出现过热现象，易引发起火风险。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
波音公司任命高思翔为中国区销售新领导:高思翔 波音供图波音公司今日宣布任命高思翔为民用航空市场销售中国区副总裁。作为中国航空租赁行业的一位知名开拓者，高思翔将会负责中国区波音民用飞机及服务的销售工作。高思翔的前任安瑞生在波音工作近四十年之后退休，他的职责曾包括领导中国、日本、韩国以及其他国家。但是高思翔将会专注于中国市场。这一新的角色充分显示了中国航空市场的重要性，在未来20年，中国预计将需要7690架新飞机及诸多航空服务，总价值达2.7万亿美元。波音全球民用航空市场销售高级副总裁毛毅山（Ihssane Mounir）指出：“中国将成为全球最大的民用航空市场。我们一直在不断地探索更好的方式来支持航空公司在机队建设和运营管理方面的需求，在此基础上，我们与航空公司及租赁公司客户建立了长期的合作伙伴关系。我们非常高兴高思翔加入我们的全球团队。在过去的十三年间，他帮助中国的航空租赁业务成为民航业中的重要力量。在这个过程中，高先生与我们的客户建立了良好的合作关系，这也将会助力他及他所领导的团队为我们的客户提供量身定做的解决方案，实现更多价值。”高思翔将常驻北京办公室，向毛毅山直接汇报工作。出生于西安的他，在加入波音之前，曾担任中民投航空租赁公司首席执行官，带领一支国际化的团队开发了价值25亿美元的飞机资产组合。在加入中民投航空租赁公司之前，作为交银金融租赁公司的创始人，他帮助交银金融公司建立了超过400架飞机的资产组合，与全球超过100家航空公司、租赁公司、制造商和维修企业开展广泛合作。自1972年以来，波音致力于支持中国民航的发展，与客户及其他业内相关方携手合作，共同建设一个安全、高效和盈利的民航交通体系，与国家经济的快速发展同步。今天，波音飞机是中国航空客货运体系的主力军，在中国运营的所有民用喷气飞机中，超过50%是波音飞机。同时，中国参与着所有波音在产机型的制造，包括737、747、767、777和787梦想飞机。目前，超过10000架飞行在世界各地的波音飞机上安装了中国制造的零部件和组件。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：网易航空  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
印民航局要求机场员工进行呼吸测试:资料图：印度航空为了避免人为过失，印度民航总局要求飞机维修人员、航班签派、空管以及机场内所有的机器操作人员和车辆驾驶员必须进行呼吸测试。目前印度对所有航班飞行员及乘务实施呼吸测试。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
中非民航合作 从航线到机场:由中企承建的亚的斯亚贝巴机场新航站楼在今年年初投入运管。 图片来源：环球网在中非合作不断深化的背景下，中非航空合作也日渐升温。“今日俄罗斯”电视台近日报道称，中国和非洲国家间的空中交通流量在过去十年间暴涨630%。在2010年，中非之间平均每天直飞航班数量不到1个，而今年直飞航班数量达到平均每天超过7个。报道还援引国际航空数据服务商OAG公司的数据称，目前中国和非洲之间的航线每年航班数量达到2616个，经营中非航线的民航机队每年能够运送约85万人次的乘客。　　中非间空中交通量暴增在东部、北部非洲，以埃塞俄比亚和埃及航企为代表的航空公司加速搭建飞往中国的“空中桥梁”。《日经亚洲评论》报道称，埃塞俄比亚航空公司飞往北京、广州、深圳等中国城市的航班有望增加。埃塞航空将从埃塞俄比亚首都飞往中国航班的数量从目前的每周35班增加到每周50班，以满足中国商人、投资者和游客对飞往非洲的日益增长的航班需求。埃塞俄比亚航空公司随后在9月6日表示，埃塞俄比亚飞往广州航班将由每周10次增加至每周14次，飞往成都的航班将从每周4次增加至每周10次。埃塞俄比亚航空公共关系负责人阿斯拉特·贝加绍称，增加与中国南方商业中心广州和中国中部城市成都之间的航班，不仅能增加中国与埃塞俄比亚之间的空中交通流量，也能加强中国和其他非洲国家间的联系。今年8月中旬，埃及航空的全新波音787-9“梦想客机”首飞北京至开罗航线。去年10月，中国川航开通了成都直飞开罗的航线。埃及《消息报》称，随着埃中关系的全面提速以及中国“一带一路”倡议的持续推进，埃中两国各个领域的交往日益频繁，为埃及航空更好、更高质量地瞄准中国市场提供契机。“中国资本源源不断地涌入非洲，推动中非之间空中交通量出现暴增”，埃及《消息报》称。埃及旅游局负责中国市场的官员泽娜白对《环球时报》记者表示，埃及航空目前在中国的北京和广州设有两个办事处，每周共有10个直飞航班从北京、广州飞往开罗，双方合作的前景十分广阔。　　南部航线前景广阔在非洲更南部的地区，中国航企也在加快布局。国航、南航等航空公司近来加快涉足撒哈拉以南非洲。肯尼亚《非洲商业日报》报道称，为满足日益增多的商务飞行需求，中国南航今年夏天推出从长沙直飞肯尼亚首都内罗毕的航线。南非有独特的旅游资源，并且中资企业众多。无论是商务航线还是旅游航线都有比较深厚的客源根基。2015年，中国国际航空公司(国航)宣布重返非洲，并开通了北京至约翰内斯堡的航线。今年1月起，国航开始在北京-约翰内斯堡-北京航线上加降深圳。赞比亚《每日邮报》认为，中国帮助非洲国家在实现相互联通、促进中非人员互通及贸易往来等方面发挥了重要作用，为非洲的航空业“插上了翅膀”。　　多方式参与非洲航空建设埃及媒体报道称，非洲每年在铁路、公路和港口、机场建设等方面的融资缺口至少为1080亿美元。这为中国企业试水非洲、加大对非洲包括航空业在内的投资提供了极大的空间和机会。事实上，近年来，中国企业已经参与修建了非洲多个国家的机场。在赴埃塞俄比亚采访时，《环球时报》记者发现首都亚的斯亚贝巴博来国际机场的新航站楼现代感十足。这座新航站楼由中国交建集团建设，于今年年初交付，配有最新的安保系统、自助值机设备、自助登机系统，扩容后旅客吞吐量将由每年900万人次提升至2500万人次。石英财经网非洲频道评论称，该国首都有望借此成为非洲领先的交通枢纽。科学新闻网站The Conversation本月初援引报告称，非洲正在进行或即将开始的77个机场建设及机场附属设施项目已吸引270亿美元至380亿美元的投资，其中1/4到1/3来自中国，中国投资金额至少已达57亿美元。报道称，除投资机场建设和翻新外，中企也在采取多种方式拓展在非洲民用航空领域的发展。预计至2035年，一些非洲国家将因旅客人数每年5%的增长而增加机场运力，非洲有望在世界十大增长最快的航空市场中占据八席，但是大多数非洲国家没有能力为此做准备，将需要海外资金及工程专家的帮助。报道认为，中国可以与非洲航空公司达成合作伙伴关系或入股，也可以向非洲销售中国制造的飞机，或帮助非洲建立航空技术和管理训练学校。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
大兴机场将启用 这些出行信息值得掌握:（原标题：大兴机场即将启用 这些出行信息值得掌握 京沪快线不变）
                    
                    
                    9月6日，北京大兴国际机场举行了第六次综合演练，这也是投运前的最后一次综合演练。此前几天，官方预计这个新机场将在9月15日全面具备开航条件，而更早前公布的时间表是，将于9月30日前投运。这都意味着，再过几天，北京将成为继上海之后中国第二个具有“双国际机场”的城市。“新国门”启用在即，有哪些信息值得进一步了解？　　大兴国际机场：世界最大综合交通枢纽，状若“金凤凰”北京大兴国际机场位于北京南端，主要占地区域位于北京市大兴区内，于2014年12月26日破土动工。机场与天安门的直线距离为46公里，距首都机场67公里，距天津滨海机场85公里，距河北廊坊和保定的市中心分别是26公里和86公里。机场定位为大型国际航空枢纽，规划建设7条跑道，设计到2022年和2025年的旅客吞吐量分别为4500万人次和7200万人次，远期目标是1亿人次，将是世界最大的空港。在机场航站楼正下方，有16条轨道贯穿，实现飞机、高铁、快轨、高速公路等多种交通方式立体换乘、无缝衔接，从而将是世界最大的综合交通枢纽。今年6月30日，大兴国际机场航站楼通过竣工验收，从空中俯瞰，其形状像一只展翅的“金凤凰”，这也是目前世界最大的单体航站楼。机场还是全国首个开航就具备盲降III类B落地、平视显示器75米标准起飞、以及高级地面引导四级标准的机场，跻身世界先进水平。　　地铁大兴机场线：与10号线对接，首设商务车厢票价2挡几天前，有关方面宣布，北京大兴国际机场通航之时，轨道交通大兴机场线、京雄城际铁路北京段等都将随之一同开通。大兴机场线一期是从位于北京南三环附近的的草桥到大兴国际机场，在草桥可与环形的地铁10号线换乘。线路全长36公里，设3站，设计时速160公里，是迄今我国时速最快的城市轨道交通线，从草桥到新机场只需19分钟，比开车走高速公路节省约40分钟。未来，大兴机场线将由草桥站再向北偏西延伸，到达位于西三环内的丽泽商务区，与建设中的地铁14号线、16号线及规划中的11号线换乘，并在丽泽商务区站设置城市航站楼，将极大地方便市内航空旅客出行。大兴机场线的运营列车被称“白鲸号”，因为侧面看很像一头活泼的小鲸鱼，开通后将有12列“白鲸号”列车投入运营。采用8辆编组，其中7节为载客车厢、1节是行李车厢。运行时间是每天6点到22点30分，最短发车间隔8分30秒，运力可达每天19.8万人次，其中座席约7.78万人次。“白鲸号”的载客车厢分为普通车厢与商务车厢。普通车厢为双排座椅，座椅间距比普通地铁宽敞，乘客坐下时腿前可放置一个小型行李箱，车厢上方也有行李架。商务车厢更为舒适，尺寸和间距均超过复兴号高铁动车组一等座的标准，两个座椅中间设置了USB充电接口。另外，大兴机场线的站厅卫生间设施参照机场航站楼标准，在咨询台备有翻译机，支持34种语言翻译，还设有母婴室等。上月，大兴机场线的定价方案已经公示。按照方案，从草桥站到大兴机场站，普通单程票价为35元，商务单程票价为50元。　　京雄城际铁路：从北京西站到大兴机场站最快20多分钟空铁联运是大兴国际机场的一个重要发展方向。5日，京雄城际铁路北京段开始试运行，按照计划，它将与北京大兴国际机场一同开通。京雄城际铁路全长约92公里，预计2020底全线通车。全线设置北京大兴站、大兴机场站、固安东站、霸州北站、雄安站5座车站，其中，雄安站站场为11台19线，规模最大。明年京雄城际铁路全线通车后，将与全国主要城市实现高铁互联互通，北京至雄安新区将实现30分钟左右通达。京雄城际铁路北京段始自北京西站，通过既有京九铁路至李营站，接入新建铁路线路至大兴机场站。线路全长33.97公里，设置北京大兴、大兴机场两座车站，设计时速每小时250公里，届时旅客从北京西站到大兴机场站最快只要20多分钟。　　汽车：两个停车楼有4200车位，机场巴士覆盖北京三大火车站北京大兴国际机场启用以后，将同步开通6条机场巴士，其中5条是白天线路，分别到北京站、北京南站、北京西站、通州区和房山区；还有一条夜间线路，到“前三门”，即崇文门、宣武门、前门一带。此外，将开通省际客运6条。其中，通往廊坊的有3条，通往唐山、保定、天津各一条。由于机场横跨京冀两地，开通后将有北京、河北两地的出租车前来送客。两地出租车的落客区是统一的，且都由出租车调度站统一调度。但是，两地出租车的蓄车区和候车区是分开的。为了方便私家车接送客，机场东西两个停车楼可以提供4200个停车位，整个机场附近为社会车辆提供9000个停车位。东航南航：将搬迁大兴，京沪快线始终点仍是首都国际机场根据2016年7月国家民航局相关文件，东航等“天合联盟”的会员航空公司将搬迁至北京大兴国际机场，而国航等“星空联盟”成员和海航将留守北京首都国际机场。这样，大兴国际机场通航后，东方航空、南方航空、中国联航、春秋航空、首都航空、河北航空、吉祥航空等将把这里作为北京的主力机场，它们将分阶段逐步转场，并在2022年北京冬奥会之前完成转场。其中，东航旗下的中国联航将在“一夜之间”完成50多架飞机、4000多名员工从南苑机场到大兴机场的转场，成为首家整建制进驻新机场的航空公司。值得注意的是，东航搬迁后，京沪快线仍将执行从上海虹桥到首都国际机场的航线。迄今，共有16家航空公司确定于2019年冬春航季入驻大兴机场。其中，国内航空公司7家（南航、东航、国航、中联航、河北航、首都航、吉祥航），国外航空公司8家（英国航空、波兰航空、芬兰航空、马来西亚航空、摩洛哥皇家航空、文莱皇家航空、俄罗斯艾菲航空、喜马拉雅航空）。预计2019年冬春航季，大兴国际机场将开通116条航线，包括国内航线101条、国际航线15条。另据媒体报道，东航未来将投入200架大中型客机在大兴机场运行，开通连接美洲、欧洲、大洋洲、东南亚、日韩及中国港澳台地区的航线。东航在京的航线（除京沪快线外）会快速平移，预计在2020年3月31日前全部转场大兴，包括京陕、京昆快线和北京—浦东、西宁、岘港、青岛和福冈、大阪等覆盖国际国内14个航点的12条航线。在转场后的前两年，东航旗下的东航、上航、中联航等会重点打造北京大兴—上海、昆明、西安、杭州、南京、成都、重庆、广州、深圳等商务航线，达到每天始发5班以上，实现国内省会城市及千万级以上机场实现全覆盖。国际航线方面，前期重点开通巴黎、伦敦、悉尼、东京等主要航线。南航从今年冬春航季首日10月27日起，计划将首批13条航线、28个航班率先转场至大兴国际机场运行，执行每周176班次，13个航点。其中，南航北京往返越南胡志明市、西宁、银川、大庆、延吉、鞍山、常德、遵义、铜仁、南充、揭阳航线的所有航班，将全部转场至大兴国际机场运行。北京往返长春、义乌航线将保持大兴机场、首都机场两场运行。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：上观新闻  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
男子飞机上站6小时为让妻子躺着？网友骂惨:自私 :图片来源：视频截图日前，推特网友分享自己在飞机上看到的一幕。一名男子为了让老婆能够躺在座椅上睡得安稳，选择自己站在座椅边的走道整整6个小时的时间。有人认为男子的行为可以说是“真爱”了，但也有人认为女方太过自私，更有人表示“如果这就是爱情，那我宁愿单着”。9月5日，美国一位名叫考特尼·约翰逊的网友在推特上分享了一张照片。照片中可以看到，一名穿着蓝色衬衫的男子，背着斜挎包站在一排座椅边的走道上，而他面前的3张座椅上面则躺着一名女子。考特尼写道，“这家伙整整站了6个小时，让他的妻子可以睡觉。这才是爱情啊！”虽然考特尼对这位男子的做法赞不绝口，但许多网友却不买帐，他们认为躺着的女子非常自私。有人留言，“如果那就是爱情，那我宁愿单着”，“这不是爱而是剥削。她完全可以把头放在他腿上休息。一点都不体贴。”有人表示，“为什么不直接躺他腿上呢？不想评论他们的婚姻。我丈夫愿意为我这么做，但我绝不是忍心要求他这么做的妻子。”还有人拿《泰坦尼克号》里女主角一个人在海中趴在木板上的场景做类比，批评该女子“自私”。同时，有些网友质疑照片的真实性，“空乘不会允许这样的事情”，“说谎，空乘不会让乘客站在走道上超过5分钟，更不用说6小时。”




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：看看新闻  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
日韩空中航线因贸易纠纷“凉凉”:韩国仁川机场，办理赴日航班手续的乘客寥寥无几 图片来源：纽西斯通讯社日韩纠纷已影响两国航空旅游业营收。《日经亚洲评论》8日报道称，航空订票系统数据显示，若不包含税费，目前从日本福冈机场飞往首尔的机票一张最低仅需1000日元(1000日元约合60元人民币)，从大阪关西机场或东京成田机场等大型枢纽机场飞往首尔也仅需1500日元，价格较去年同期下降60%到80%。若包含税费，目前一张日韩往返机票价格可低至8000到12000日元，而该价格去年同期则为13000到18000日元。9月中旬，韩国将迎来中秋节。往年中秋节都是韩国人赴日旅游的高峰，但是日本旅游业人士指出，今年韩国赴日游预订量下降了八成。韩国《朝鲜日报》5日报道称，赴日游此前占到韩国出境游市场的两成以上，但在目前韩国民间抵制日本情绪高涨情况下，今年中秋假期旅游市场营收普遍堪忧。韩国汉拿山旅行社数据显示，目前韩国赴日游机票订单仅占机票订单总量的3.2%，而去年同期这一比例高达21.3%。7月的统计数据显示，当月韩国赴日旅客人数下降7.6%，8月的统计数字虽然尚未出台，但似乎会进一步下挫。在此情况下，韩国的大韩航空和韩亚航空都已减少或暂停赴日航班。上月有业内消息称，韩国航空公司在减少赴日航班的同时，正计划加大飞往东南亚、大洋洲和中国的航班频次，有关计划预计于今年冬天实施。大韩航空计划在华开辟新航线，将加开从首尔仁川机场直飞张家界和杭州，每周3个班次，同时也将开辟从仁川机场直飞南京的航线，每周4个班次。此外，仁川和北京之间的航班将从每周14班次增加到17个班次。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
台湾星宇航空首航点曝光 新制服10月登场:台湾星宇航空空客A350飞机 图片来源：空客台湾星宇航空（STARLUX Airlines）9月8日证实首航的航点，星宇航空发言人聂国维说，2020年1月23日首航，规划澳门、越南岘港、马来西亚槟城三点齐发，每条航线每天至少一班。据《联合报》报道，聂国维指出，首架空客A321neo的飞机将在11月底前交机，第二架预计在12月份交机，第三架则是明年1月交机，也就是说，在2020年1月23日首航之前，三架飞机将全数到位。聂国维还说，按照规划首航会有澳门、岘港和槟城三条条线，澳门、岘港已处理完毕，槟城的部分还在努力当中。每条航线每天至少有一班，一週有七班以上，其中澳门预计每天会有两到三个班次，预计9月确认完毕。至于下一波要经营的航点，聂国维表示星宇将陆续开辟新航线，已申请泰国曼谷跟菲律宾宿务，都在考虑的范围。关于星宇航空下半年规划，聂国维说，10月上旬将有制服发表会，由台湾本土设计师操刀，暂不透露是哪位设计师。星宇航空曾表示，未来整体机队将达到27架的规模，当中包含10架空中客车A321neo，将于今年10月开始交机；另外17架空中客车A350XWB宽体客机也会在2021年开始交机，预计2024年全数交机完毕。此外，星宇已陆续取得11条定期航线，包含8条日本定期航线（台湾桃园飞冲绳、大阪、福冈、仙台、札幌、函馆、名古屋、成田），以及3条泰国航线（桃园飞曼谷、清迈、普吉岛）。另外，2条定期包机航线则是台中飞成田和大阪。张国炜 图片来源：航空圈曾任长荣航空董事长的张国炜砸重金成立星宇航空，霸气重返航空业并大举征才，受到社会各界期待。星宇航空预计于明年1月启航，原本驾驶波音777的张国炜也已成功通过空客A320机种检定，他将亲自驾驶首架A321neo回台湾。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：航空圈  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
浙江丽水机场航线及空域规划方案确定:9月5日，丽水机场空域规划军民航协调会在南京召开。会议协调一致形成《浙江丽水机场空域规划军民航协调会纪要》，长期困扰丽水机场飞行程序设计的老大难问题得到破解，为机场项目有序推进打下了坚实基础。空域规划是机场项目初步设计的前置基础，也是机场运行使用空域的重要依据，为航班进离场和接入航路设定路径。原南京军区空管委2013年协调确定丽水机场进离场航线后，因形势及空域发生变化，原协定的航线空域已不能满足军地融合发展需求，需重新协调确定。从2015年初开始，丽水市市与空军、海军、火箭军及民航部门进行了多轮沟通汇报，取得各方的理解和支持，2018年4月达成了丽水机场进离场航线及空域规划方案需调整优化的共识。2018年9月，军民航各单位在丽水召开会议并形成了《丽水机场建设工程进离场航线优化及空域使用对接咨询会会议纪要》，构建了丽水机场航线及空域使用框架。在研讨协调阶段，军民航各方秉持军民融合发展理念，立足2013年形成的空域使用方案，结合形势发展和空域变化情况，重新研究明确了丽水机场起降飞行规定和进离场航线规划方案。会议研究确定丽水机场本场上空两侧宽约25公里，长约68公里的空域为丽水机场本场空域，同意新辟三条进离场航线，以及往返桐庐、上饶、福州、嵊州、东山以远方向的飞行方法。同时，要求进一步加强军地相关机构的沟通协调，视情对空域方案进行调整优化。丽水机场指挥部相关负责人表示，下步将根据空域规划，加速推进丽水机场飞行程序设计、飞行区和航站区的初步设计及报批工作。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：丽水日报  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
法国法院裁决不就AF447空难起诉法航引不满:法国法官近日正式拒绝检方7月提出就AF447空难起诉法航的建议。据报道，法官在解释这一决定时表示，「这一空难已被证实是在前所未有的多重因素同时出现时发生，因此在事件发生前很难预测到会出现类似的风险。导致这一事故的直接原因是飞行员丧失对飞机飞行路线的控制。」法官还表示在其他航司机组在面对类似的情况是，却能正确控制飞机。巴黎检方在今年7月12日公布的最终起诉书中，要求将法航送至轻罪法庭裁决，但宣布不起诉空客，但遇难者家属协会于8月8日要求将空客和法航一起送至轻罪法庭裁决，他们认为法航应该负上培训不足的责任，而空客2004年就了解飞机皮托管存在的问题，但没有采取措施。法官这一决定引发遇难人员家属强烈不满，他们对法官将导致事故的责任仅仅归咎于在事故中丧生的人员表示愤慨，已经就此裁决提出上诉。同时法国飞行员工会也对法官决定表示愤怒，形容这一决定可耻，并就此提出上诉。2009年6月1日，由巴西里约热内卢飞往巴黎的法航447航班飞行途中在巴西圣佩德罗和圣保罗岛屿附近坠毁，机上共228人全部罹难，是法航史上最严重空难，也是A330飞机第一次商业航班空难事故。由法国航空事故调查处完成的事故调查报告将主要责任归咎于飞行员在皮托管结冰、未能侦测到空速情况下的操作失误。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：FATIII  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
强台风“法茜”袭击日本 羽田机场航班大面积取消:东京羽田机场的停车场脚手架倒塌。图片来源：KYODO民航资源网2019年9月9日消息：据《日本时报》报道，强台风“法茜”（FAXAI）对东京的交通系统造成了严重破坏，周一早上东京出现严重的交通中断。日本气象厅表示，台风“法茜”已在9日5点前登陆千叶，为关东地区带来强风和降雨。据NHK新闻报道，日本航空公司已取消周日至周一200多架次航班。日本航空取消了东京羽田机场98架次进出港航班，全日空取消了22架次。其他各航司也取消了高达近20架次航班。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
纽约机场陷入大混乱 起因会让中国人非常不舒服:美国纽约当地时间9月2号，美国纽约的纽瓦克自由国际机场，突然陷入了一场巨大的混乱中。一名美国阿拉斯加航空公司的职员，因为怀疑2名旅客有威胁，不仅拉响了机场内的警报，还声嘶力竭地高喊着“疏散”“疏散”。被吓坏的数百名旅客，也纷纷丢下了大包小包，拼命向着机场外跑去。可奇怪的是，警察调查后却并没有发现任何问题。而就在昨天，随着当地官方、机场、航空公司以及媒体对此事的不断调查，一个令人震惊的真相也被揭开：真正令机场陷入混乱的“导火索”，竟是一起涉及一名华人和一名中国人的种族歧视事件！如上图所示，美国的Buzzfeed新闻网就将其一篇关于此事的最新报道中写道：导致纽瓦克机场陷入混乱的，是种族主义。原来，根据Buzzfeed的报道和对相关当事人的采访，上周一在纽瓦克机场，一名美国阿拉斯加航空公司的女职员，先是偏执地将一名来美国看望朋友、当时正准备搭乘一架阿拉斯加航空公司航班的加拿大华人，当成了“可疑人员”，不断地围着这位名叫Xue Han Han的游客“上下打量”。之后，这名身穿阿拉斯加航空公司制服的职员，又开始纠缠旁边一名来自中国的留学生Luo Chunyi，问他“紧不紧张”“害不害怕”。她还不断地向Luo靠近，导致Luo不得不后退了几步。（美国福克斯新闻网也报道了此事）接下来，这名职员又回过头来继续纠缠Xue，问他认不认识Luo，然后提出了一连串奇怪的问题，包括“他们给你多少钱”“他们给你签证了吗”“你挣钱多吗”“你有美国签证吗”。这名神经兮兮的职员还进一步质问两人“为何表现得很可疑”，并在这些质问中使用了“亚洲人”一词。至此，彼此间并不认识的Luo和Xue，都觉得这个职员的表现很怪异，很可能是在种族歧视他们，便想躲开她，站到其他旅客那里去。可这个职员却一直跟着他们，宣称自己已经报警了，并会一直盯着他们。再后来，这名职员居然拉响了机场内的警报，并开始高声大喊“疏散！疏散！”于是，在这番惊吓之下，机场内的数百名旅客，就跟疯了似的开始扔下大包小包，拼命奔跑起来。“我不敢相信这真的发生了”，Xue在接受Buzzfeed采访时说到。他还说，在那个职员拉响警报并嚷嚷“疏散”之后，现场的混乱程度是他“从未见过的疯狂场景”，因为数百名机场内的旅客为了逃命不仅互相绊倒在一起，而且还哭喊声连连。这一幕也得到了上周一报道了此事的《纽约时报》的证实。当时就在现场的美国体育记者David Lombardi就介绍说，现场确实很混乱，他自己当时也被吓得躲在了椅子下面，因为他还以为是又有枪击案发生了。他还说美国现在很多人都担心持枪歹徒会随时随地的出现。（截图来自纽约时报的报道和那名体育记者的个人账号）《纽约时报》也在报道中承认，因为大规模枪击案在美国频发，尤其是上个月美国一连发生了多起严重的大规模枪击案，导致很多美国旅客一听到警报响起，就会格外惊恐，以为是又发生枪击案了…….（截图来自纽约时报的报道）而Luo和Xue二人，当时也跟着人群跑出了机场。根据Buzzfeed的报道，Luo当时并没有意识到这起混乱和自己有关，而是因为听到有人高喊“有枪手”，所以就跟着跑了出去。Xue则表示他其实大致清楚这起混乱和自己刚刚遭遇的事情有关。所以在警察来了之后，他主动和警察沟通了此事，警方则立刻把他、以及从人群中找到的Luo带到一旁问讯，内容包括两人是否认识，为何会被航空公司的职员视为可疑人员。Xue则表示除了他和Luo都“长着一副东亚人的面孔”，他想不出其他理由了。同时，他也再次澄清他并不认识Luo。此时，那个神经兮兮的阿拉斯加航空公司的职员也出现，她站在一处廊桥上高喊着“我们抓到这俩狗娘养的了”（原话为“motherfu*ker”）。这一幕也得到了其他一些旅客的印证。好在警方并没有像这个员工那么有病。在镇定地与Luo和Xue了解完情况后，警方很快就意识到这是一起误会，便让两人离开了，机场也重新恢复了秩序，只不过两人的航班因为这起事件，被延误到了次日。（图为美国CNN之前对于此事的报道）目前，根据美国CBS新闻网的报道，阿拉斯加航空公司给出的解释时，那名职员患有一种名为“双相型情感障碍”（Bipolar Disorder）的心理疾病，并且她在用药一事上也存在问题。据悉，这种病在发病时会存在“受迫害妄想症”的情况。于是，也恰恰是因为她“有病”，不仅警方没有逮捕她，航空公司方面目前也没有开除她。但被她坑惨的Xue却并不认为“精神病”是逃避“种族主义”问题的借口。他对Buzzfeed表示，如果这名员工是真的有病，那么阿拉斯加航空公司就应该承担责任，不该再让这么一个人去负责旅客的安全。他还担心在美国总统特朗普的影响下，还有他发动的对华贸易战的带动下，可能会导致更多像他这样的东亚人受害……




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：环球网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
太阳之翼航空客机降落时爆胎 乘客被头顶物品砸中:图片来源：视频截图民航资源网2019年9月9日消息：据温哥华当地媒体报道，太阳之翼航空客机在多伦多皮尔逊机场降落时，乘客经历了一次担惊受怕的过程，不过幸好没有人严重受伤。当地时间9月8日下午约3:15，太阳之翼航空从墨西哥坎昆飞多伦多272号航班，在多伦多皮尔逊机场降落时一侧轮胎爆胎。客舱内拍的视频显示，飞机着陆时，胆战心惊的乘客们紧紧贴在座位靠背上。航班上的一位乘客向680NEWS表示，至少有一名乘客头部被头顶行李舱内的物品砸中。还有报道称，飞机客舱内部或许遭受了损坏。机场警方表示，机场的消防和应急部门在乘客下机后乘坐摆渡车至航站楼中提供了帮助。图：机场消防部门待命 图片来源：推特@Adi太阳之翼航空在一份声明中证实称，该架由Swift Air执飞的飞机在着陆时爆胎，进一步检查后发现该轮胎存在液压故障。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
英航罢工或影响28万人 损失8000万英镑:（原标题：英航罢工取消上千航班或影响28万人 损失8000万英镑）
                    
                    
                    据俄罗斯卫星网报道，因飞行员于9月9日和10日举行罢工，英国航空公司已取消了超过1500架次的航班。报道称，约28万人将受到罢工影响，而英国航空公司的损失预计将达8000万英镑。报道称，英国航空公司已取消了超过1500架次的航班。英国飞往美国纽约、印度德里和南非约翰尼斯堡等多地航班都受到了影响。英国航空公司为航班取消和所造成的不便向旅客致歉，并发布消息称：“如果您的航班被取消，请不要来机场。”此前，英国民航驾驶员协会发布消息称，因对工资额度不满，且未获得雇主英国航空公司对其要求的回应，飞行员将于9月9日、10日和27日举行罢工。据报道，英国航空公司表示，将与英国民航驾驶员协会继续进行建设性对话。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
普京乘专机曾遇强烈气流 降落时险些冲出跑道 :俄罗斯总统普京乘坐专机。（图：俄罗斯卫星通讯社资料图）俄罗斯总统专机前飞行员弗拉基米尔·费多鲁什金（Vladimir Fedorushkin）日前透露，他与副驾驶曾在一次飞行中遇到紧急情况，当时普京正从莫斯科赶往圣彼得堡参加活动。据俄罗斯卫星通讯社消息，8日，费多鲁什金的采访在俄罗斯NTV中播出，他透露，那次飞行经历十分惊险，因为受到恶劣天气影响，近乎要造成严重事故，但并未透露事件发生的具体日期。“当天，莫斯科和圣彼得堡的天气情况均不适合飞行，两个地方都有侧风，以及阵风。所以当我们起飞后升至5000至6000米时，遇到强烈的气流颠簸。”费多鲁什金回忆道。作为资深的飞行员，费多鲁什金表示，这是从业40多年来“最艰难的”一次飞行，“我们的飞机升到9000米，我们晃得猛烈，以至于如果我们没系好安全带，头会撞到天花板上。”据费多鲁什金透露，飞机在圣彼得堡着陆期间，雨水非常大，几乎覆盖了机场，当降落后，普京曾叫他去办公室，询问飞行情况，“我们谈了一下，那当然是一次不愉快的经历。飞机有90%的几率会冲出跑道，但我们控制住了。”俄罗斯总统乘坐的专机型号是“伊尔-96”，机队由4架飞机组成。据了解，这架专机具备一系列先进的安全功能。第一架飞机于1995年投入使用，其余3架分别于2003年、2013年、2015年投入使用。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：海外网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
美西南将与员工分享737MAX停飞赔偿:美国西南航空公司正在与波音公司就737MAX停飞的赔偿问题进行磋商，并计划将部分赔偿与员工分享。737MAX停飞预计将导致美西南航空2019运营收入损失2.25亿美元。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
韩亚航空并购战愈演愈烈 5家公司展开角逐:资料图：韩亚航空韩联社9月3日报道，韩国韩亚航空公司为寻找新东家日前进行了预投标，结果显示爱敬集团、大宇未来资产与HDC现代产业开发联合体、KCGI、2个私募基金共5家公司将进行最终角逐。据业内消息称，韩亚航空此次将首尔航空、釜山航空等6家子公司以“打包出售”的方式对外招标，出售价格预计将达到15000亿韩元。如投标企业爱敬集团、现代产业开发等公司中标将对自身发展产生极大的协同效应。业内评价称，虽然收购韩亚航空可以进入“高门槛”行业的航空产业，但是由于近来航空产业收益性降低和韩亚航空本身的财务结构问题仍存在很多风险。今年2季度，韩亚航空的负债为95988亿韩元。投标企业即使通过购买新股来进行收购也需要投入大量的资金。韩亚航空现有飞机86架，其中自有飞机12架，其余均为租用飞机，财务结构风险和压力较大。因此，市场认为此次收购韩亚航空的企业发展前景喜忧参半。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：韩联社  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
大兴机场9月15日前将具备投运条件:机场司司长刘春晨 来源：中国民航网9月9日，从民航局新闻发布会上获悉，北京大兴国际机场的建设及运营筹备工作进展顺利，9月15日前将完全具备开航投运条件。近期围绕大兴机场建设及投运准备，民航已连续完成了三项重大任务安排。第一项是第二阶段试飞圆满结束。8月26日，东航、首都航、河北航、中联航、成都航的5架飞机完成了Ⅲ类B进近着陆、HUDRVR75米起飞和A-SMGCS系统四级运行等试飞项目。这标志着大兴国际机场运行保障能力，处于世界一流水平。第二项是完成了6次综合模拟演练。9月6日，北京大兴国际机场完成了全部六次综合演练，共模拟旅客5万名、模拟航班402架次、行李32900余件次。六次综合演练规模逐次增大，全面模拟仿真开航初期到2022年（4500万旅客吞吐量）各阶段高峰时段的运行情况，每次演练都设定了不同的侧重点，第一次为国内流程，第二次为夜间保障、第三次为国际流程，第四次为场外驰援，第五次为压力测试，第六次为无脚本演讲。每次综合模拟演练都会有至少一名民航局局领导亲自现场督导，确保演练到位、问题发现到位、问题整改到位。大兴机场六次综合演练共计邀请243位专家，分别从安全、运行和服务三个维度对综合演练开展评估，共采集11873份旅客服务调查问卷，收集1112项问题。从演练后的结果分析上看，随着综合演练的持续开展，6次综合模拟演练中发现的问题数量逐次减少，目前大部分问题已得到整改，进展较为顺利。总体来看，通过多次大规模、多科目综合演练，基本达到了依托演练充分暴露问题、解决问题的基本目的。第三项是顺利完成行业验收总验和使用许可审查终审。8月28日至30日，民航局对大兴机场开展了行业验收总验和使用许可审查终审工作。大兴机场规模大、项目多，行业验收和许可审查工作时间紧、任务重。为了做好此项工作，民航局提前谋划、认真研究、周密部署，做了大量的准备工作。在总验和终审中，共确认投运前整改项157项，限期整改项50项，整改完成后大兴机场将获得使用许可证，意味着大兴机场具备了开航投运的条件。根据目前整改情况看，大兴机场将于9月15日前完全具备投运条件。据悉，英国航空已宣布将整体转场至北京大兴国际机场，埃塞航、波兰航、芬航、马航，摩洛哥皇家航空等外航将选择单场或两场运营。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国民航网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
东京羽田机场国际航站楼内施工墙、脚手架意外倒塌:东京羽田机场的停车场脚手架倒塌。图片来源：KYODO据《朝日新闻》网站报道，9日凌晨4时前，在日本东京都大田区的羽田机场国际航站楼内，东京空港事务所职员发现，施工现场的一面临时墙壁的部分墙体发生倒塌。经确认，这一事件中没有人受伤。据东京空港事务所消息，倒塌地点在国际航站楼的到达出口附近。高约3米、宽约6米的墙壁已有部分墙体发生倒塌。此外，9日凌晨5点多，有工作人员看到，在机场内的停车场，外墙装修用的脚手架出现倒塌。脚手架高约15米、宽约50米。没有人因此受伤。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：人民网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
埃塞航空难遇难者遗体辨认工作结束:埃塞俄比亚警方表示，埃塞俄比亚航空空难遇难者遗体的辨认工作已经完成。9月10日部分遇难者的家属与美国交通部长赵小兰会面。赵小兰对家属表示，在确认737MAX飞机安全之前不会复飞。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
国泰将停飞温哥华至纽约肯尼迪航线:国泰航空将于2020年3月28日起停飞温哥华至纽约肯尼迪的航线。国泰于1996年开通了香港-温哥华-纽约肯尼迪航线。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
巴黎机场频＂失猫＂ 失主怒告机场和航司:图源：巴黎人报巴黎机场“失猫”事件频发，引起宠物托运者的担忧和愤怒，一名失主9日起诉巴黎机场集团（ADP）及相关航空公司，成为法国首例。法国动物保护协会也要求机场集团展开内部调查。据《巴黎人报》9日报道，8月25日，一只宠物猫被遗留在巴黎奥利机场的行李分拣处，而后失踪。9月3日，法航子公司泛航航空表示，正在与巴黎机场集团联动希望尽快找回失猫。但失主9日对泛航航空及巴黎机场集团正式提出起诉，指控他们“服务严重过失及虐待动物”。原告律师阿拉什·德拉姆巴什表示，这在法国是首例相关起诉，但为了防止此种情况再次发生，采取司法手段是必要的，“宠物的旅费已付，航空公司必须遵守安全义务。”类似事件并非孤案。今年8月1日，由于奥利机场一名行李搬运工的大意，猫所在的宠物箱从传送带上掉下来，它被留在了跑道上，没能随主人一起登机。8月15日，乘客劳拉搭法航从巴黎戴高乐机场飞往加蓬，将一只狗和两只猫交托给航空公司，但一名行李搬运工不慎将动物箱摔落，3岁的宠物猫莫吉托当场殒命。法航称，会展开内部调查，但劳拉要求航司赔偿莫吉托的机票，并谴责说，航空公司必须像对待人类乘客一样对待动物。巴黎大区伊夫林省居民莎拉则历经9个多月找回了失猫鲁斯迪。2018年8月31日，莎拉在奥利机场登机飞往留尼汪岛，当她在座位上坐稳，法国廉航蜜蜂航空一名工作人员通知她这个不幸的消息：4岁的鲁斯迪在行李分拣处失踪了。莎拉立即下机寻猫，但未寻获。今年6月，机场员工致电莎拉，称一只可能是鲁斯迪的猫出现了。重逢时，莎拉一眼就认出了鲁斯迪，然而其毛发干燥，指甲断裂，筋疲力尽。莎拉向蜜蜂航空的母公司加勒比海航空公司申诉索赔。巴黎机场集团一名安全官员表示，对于动物运送方面的“疏忽”应予谴责，并透露，“在没有摄像头监控的地方，一些工作人员会敲打动物的箱子，让它们兴奋起来。”奥利机场一名保安则解释说，失落动物往往是“压力之下的一种工作疏忽”，行李搬运工必须走得很快，有时难免鲁莽。报道称，法国动物保护协会已致函巴黎机场集团首席执行官奥古斯丁·德罗曼耐，要求该集团展开内部调查，并对失职员工实施制裁。但巴黎机场集团指出，照顾动物的责任主要在于航空公司。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：海外网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
达美增持大韩航空母公司股份至9.21%:达美航空持有的大韩航空控股股东Hanjin KAL的股份已经增加至9.21%。今年6月达美航空宣布收购了Hanjin KAL公司4.3%的股份。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
芬兰航空一航班上乘客突发疾病死亡 飞机紧急备降:芬兰航空AY1571航班轨迹图 图片来源：飞常准据俄罗斯卫星网9日报道，芬兰警方表示，芬兰航空公司(Finnair)一架从赫尔辛基飞往巴黎的客机，因一名乘客在旅途中死亡而紧急降落图尔库机场。据报道，芬兰航空公司证实：“由于一名乘客突发疾病，飞机紧急降落在图尔库。机组成员将被替换。预计航班可以继续飞往巴黎。”与此同时，该航司拒绝透露更多详情。据芬兰警方消息，当地时间上午8时30分左右，警方接到有关乘客在机上死亡的消息，随后赶往图尔库机场。警方称：“不存在犯罪致死的嫌疑，正在对乘客死因进行调查。”据图尔库机场的网上时刻表，该架AY1571航班于当地时间13时19分起飞前往巴黎。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：中国新闻网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
2019年前8个月波音飞机交付量下滑40%:8月份波音公司交付飞机18架，同比下滑72%。1-8月份波音累计交付276架飞机，同比下滑40%。波音737MAX飞机自3月份停飞之后没有在继续交付客户。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
希思罗机场：力保机场不受无人机干扰而关闭:民航资源网2019年9月11日消息：据路透社报道，气候活动人士计划于周五（9月13日）利用无人机干扰英国希思罗机场的运行，希思罗机场表示，它将努力确保在此期间机场保持开放并能够安全运营。一个名为Heathrow Pause的气候活动组织表示，它计划从9月13日开始，用玩具无人机干扰希思罗机场的运营，它希望此举能够让航班停飞并给英国政府施压，让政府采取更严格的措施来减少碳排放。希思罗机场在一份声明中称：“为了确保运营保持开放和安全，我们正与包括警方、空管NATS以及英国民航局在内的利益相关方密切合作，确保希思罗这一英国枢纽机场不关闭。”“我们实施了动态风险评估计划，安全在任何时候都不会受到影响。除了无人机检测能力，我们还将减轻这一非法活动带来的影响并始终保证安全运营。”




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
欧洲航空安全局将独立对737MAX复飞进行评估:关于波音737MAX的复飞认证最新进展，彭博社带来了欧洲航空安全局EASA的最新态度：1）EASA派自己的飞行员去波音试飞和认证，这是一个独立的评估2）EASA的测试时间待定，取决于波音的研发进程3）EASA在评估波音737MAX用两根空速管提供速度数据是否足够。现在的规则没有说一定要两根不行，但这是最低要求，还要看机组的流程和培训，或其他改进能否提高安全度。当然，如果能用三根空速管提供空速数据就最好了。EASA自己派飞行员去验证波音737MAX，这与过去各国互相信任飞机制造商所在国家的认证惯例不同，未来是否都要互派认证人员单独认证，各国关于新机型认证的合作如何进行，这都是一个新课题。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：航空物语  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
海航集团上半年净利润 -35.20亿元 大跌184%:海航集团logo。摄影：路透社/Jason Lee民航资源网2019年9月11日消息：中国债券信息网于近日公布了海航集团的公司债券2019年半年度报告。报告显示，2019年上半年，海航集团利润、净利润、资产负债率等财务指标进一步恶化。截至6月，海航集团实现营业收入2664.65亿元，同比下降7%。净利润为 -35.20亿元，同比大跌184%。归母净利润亏损10.78亿元，同比下降181%。海航集团总负债达7067.26亿元，减少了485亿元，但资产负债率与2018年底相比，上升了2%至72.07%。海航集团表示，因公司聚焦航空主业健康发展，出售部分子公司及业务，导致部分行业收入成本变动较大。海航集团各主要产品、服务收入成本情况




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
东航将快速平移转场大兴机场，中联航“一夜转场”:北京大兴国际机场开航在即，今天，东航和中国联合航空公布转场大兴机场相关信息。据悉，东航在2019/2020年冬春航季将先转场10%航班量至大兴机场，中国联合航空也将在大兴机场开航时实现航班全部转场。　明年夏秋东航八成航班转场大兴机场东航相关负责人介绍，除京沪快线之外，东航其他航线将快速平移、完成转场，预计在2020年3月底前全部转场大兴。具体来看，2019/2020年冬春航季，东航将在大兴机场运行每天24个航班，包括北京-浦东、北京-西宁、北京-岘港、北京-青岛-福冈等。中国联合航空将在大兴机场运行每天131个航班，包括北京-成都、北京-广州、北京-烟台-福冈、北京-烟台-静冈等。2020年夏秋航季，东航计划将除京沪线之外的所有航线转场至大兴机场，约占东航在京运营航班量的80%。包括东航的京陕、京昆快线，以及北京-大阪等所有北京始发国际航线。此外，上航计划也将全部航班在2020年夏秋航季一次性转场。届时，东航将在大兴机场运行每天189个航班，上航每天7个航班，在大兴机场的航线网络将覆盖国内外59个航点的66条航线。将打造巴黎伦敦等航线开航前期，东航、上航将拥有一定的时刻增量，因此，将重点打造欧洲的巴黎、伦敦以及东北亚地区主要航线。国内航线方面，将重点发展北京大兴—上海、昆明、西安、杭州、南京、成都、重庆、广州、深圳等商务航线。同时，中国联合航空将重点发展国内和国际周边休闲旅游航线。2020年三航司将开通137个航点北京大兴国际机场正式投入运营之后，到2022年，东航、上航、中国联合航空预计在北京大兴国际机场共开通137个航点，日均始发班次274班，投入飞机151架。到2025年，东航、上航、中国联合航空在北京大兴国际机场共开通181个航点，日均始发班次360班，投入飞机180至200架。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：新京报  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
近6万人预订中联航大兴机场航班 国庆为出行高峰:随着大兴机场即将投运，百年机场南苑机场将结束民航历史。今天（9月11日），中国联合航空副总裁孙黎介绍，自8月2日正式发售9月30日至10月26日北京大兴国际机场始发及到达航班以来，截至9月10日，订票旅客已达到59673人。孙黎介绍说，从购票情况来看，旅客购买的大兴机场始发航班主要集中在国庆黄金周期间，热度较高的航线有烟台、成都、乌鲁木齐、广州、威海、衡阳、襄阳等。据介绍，按照转场计划，中国联合航空将实现从南苑机场到大兴机场的“一夜转场”、“无缝运行”，随后南苑机场民用航空将关闭。孙黎透露，为保障转场大兴机场初期运行顺畅，中国联合航空将调减部分航班。在2019年夏秋航季期间，自北京大兴国际机场开航至10月26日，中国联合航空将平移现有在南苑机场执飞的航线航班。日均航班量近140班，通航点70余个，日均承运旅客量约为2万人。从10月27日起的2019年冬春航季，中国联合航空在大兴机场日均执行航班131班，2020年夏秋航季将日均执行航班134班。航线大部分为平移现有航线，同时根据市场变化优化部分航线。未来，中国联合航空还将逐步开通日韩及东南亚等国际航线。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：新京报  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
小伙伪装成八旬老翁欲乘飞机出国 因脸嫩没皱纹被抓:印度一名32岁的青年男子竟然装扮成一名白发老翁、并持一个81岁的护照准备乘坐飞机前往美国，他甚至骗过了最初的安检人员，最后因为脸太嫩没有皱纹而被怀疑，结果被抓。综合印度媒体9月11日消息，当地时间9月8日，该名男子把他的头发和胡须染成白色，乘坐轮椅，在印度最大机场德里英迪拉·甘地国际机场（Indira Gandhi International Airport）准备乘坐当晚的国际航班前往美国纽约。小伙伪装成八旬老翁欲乘飞机出国 图片来源：dailyentxpress不过到了安检门，他似乎不愿配合搜身，安检人员要求他从轮椅上站起来，他回应无法站立。随后安检人员又问是否需要帮忙，他才不情愿地起身，就在这时老人露出了破绽，负责安全的印度中央工业安全部队（CISF）工作人员发现，该男子行为可疑。尽管他的胡须、头发都是白色的，但根部却呈现黑色，和安检人员对话时，他也不断躲避对方的眼睛。图片来源：CISF随后，安检人员查看其护照，护照上写着他名字是阿姆里克·辛格（Amrik Singh），出生于1938年，已经81岁了，不过这更加令人怀疑，因为男子的长相和皮肤看来一点也不像81岁，似乎年轻很多。他还戴着镜片没有度数的眼镜来掩盖年龄。Jayesh Patel手持的护照 图片来源：CISF继续盘问下，男子的真实身份和年龄被查证。其实他名叫杰耶什·帕特尔（Jayesh Patel），来自印度古吉拉特邦（Gujarat）的艾哈迈达巴德（Ahmedabad），只有32岁。CISF一名发言人表示，该男子当天冒充老人坐着轮椅到达德里机场3号航站楼，“他甚至骗过了最初的安全检查并获得了入境许可”。尽管他竭尽所能，但他无法逃脱最后的安全检查。“CISF对他持怀疑态度，因为他的声音与他的年龄不符。尽管头发很白，但他的皮肤看起来很年轻，脸上几乎没有任何皱纹。”随后，被以持有假护照被移交给德里警方进一步调查。警方9月10日表示，帕特尔因为使用假护照而被捕。据警方介绍，帕特尔希望前往美国工作，因为担心无法通过签证而找人制作了假证件。“在审讯过程中，帕特尔透露，大约六个月前，他与一名女邻居说了出国的愿望，当他担心自己无法获得美国签证时，女邻居要求他与中介联系”。帕特尔和他的父亲在艾哈迈达巴德一个店铺里见到了中介。中介向他保证会安排假文件并把他送到美国过了一段时间，中介让帕特尔前往德里的一家酒店，并安排了一名化妆师，化妆师改变了帕特尔的外貌，使他看起来像个八旬老人。他获得了一本以德里居民辛格的名义签发的护照。中介还安排了签证，并在9月8日将帕特尔用轮椅送到机场。警方说，这名中介还建议帕特尔在机场继续坐在轮椅上，以免引起安保人员的注意，但他运气不佳，在安检搜身时被抓获。警方已展开搜捕行动，追捕这些中介。他们还说，警方正在调查获取假护照、假地址和假名字的作案手法。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：航空圈  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
醉酒男子飞机上霸占机组人员座位 被限制乘机一年 :民警将醉酒男子带去派出所。图片来源：新京报今天（9月11日），新京报记者从首都机场分局获悉，9月5日圣何塞飞往北京的国际航班上，一醉酒男子强行霸占机组人员座位，并对机组人员言语侮辱。目前，该男子已被行政拘留并限制乘机一年。9月5日，在美国圣何塞飞往北京的国际航班上，一名男乘客坐在了机组安全员的位置上，无论工作人员如何劝解，男子就是不肯回到自己的座位上，甚至用手指戳向机组人员面部，口中骂骂咧咧。民警告诉新京报记者，飞机落地后，机组人员向首都机场公安局西航站区派出所的民警求助。民警说，看到男子尚某时，仍能闻到他身上的酒气，随后将他带出机舱。尚某醒酒后，对自己的行为很后悔。他交代，这次航程要八个多小时，登机前他喝了酒，眼看前面有一排连着的三个空座位，便走过去躺下来休息，没想到这里是机组安全员的位子。目前，尚某因扰乱公共交通工具上的秩序被警方行政拘留，他也因此将被列入民航的禁飞黑名单中，限制乘机一年。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：新京报  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
飞行员短缺 肯尼亚航空被迫取消多个航班:8月份前两周，肯尼亚航空因飞行员短缺取消了68个航班。该公司称未来可能会有更多航班取消。肯尼亚航空自2014年以来陷入严重亏损，导致部分工程师及飞行员跳槽。




                    
                    
                        
                        
                             本文来源：民航资源网  
                            责任编辑：林持恒_NY9285
