小恩的老公8:别人总说酒难戒，我不信，我就戒一次给他们看看！第一天，我先把家里所有的酒处理掉，我忍着！我泡了一杯咖啡，喝了起来！第二天，我推掉了所有的酒局，发朋友圈说我正式戒酒，有谁以后见到我再喝酒了，赏红包一千元！我忍着！我又泡了一杯咖啡！第三天，心情烦燥的很，向往常我会喝几杯 啤酒。我忍着。我还是泡杯咖啡！第四天，领导知道我戒酒了，特意给我送了一瓶茅台，我那天好想骂人！过后，我把它送给司机了，不喝酒就是不喝酒！我强忍着。我照往常一样泡杯咖啡，喝了起来，觉得咖啡还不错！第五天，第六，七，八，九…
…
阿℡伦:媳妇儿的梳妆台满满都是化妆品，我问她:这么多化妆品，你知道先用哪个再用哪个吗？媳妇儿胸有成竹:当然知道了，先洁面，再用调理水、乳液、眼霜、防晒、粉底、最后彩妆的嘛。我好奇:你一直没用精华液的吗？媳妇儿惊呼:哎呀，你不说我都忘了，那你赶紧给我买吧！我……
静水&:办公室禁烟的，但昨晚整个公司只有我一个人加班，空调还停了。我热得头晕就不管那么多，抽烟提神。今天上班才知道特么有监控的，不过老板娘说不打算罚我钱，因为昨晚我边抽烟边思考的样子很认真，而且脱剩一条内裤走来走去的样子很喜感。
-小门神～:在当志愿者期间，我偶然一次去LY学校，那里的孩子很天真，老师在课堂上用手语跟他们交流，孩子们也用手语回答老师的问题！课堂上，我想去趟厕所，我不会手语，就对着老师做着“嘘嘘”的动作，现在想来都觉得尴尬！老师她“噗呲”一乐，开口说道:你怎么不说话，比孩子们还害羞！额，我以为这里学校的老师也是。。。。
薛家小姐姐:闺蜜老公教给我下象棋并告诉我口诀:马走日，象走田，炮打一溜烟……奈何我在实际操作中老是不会，走马老是走‘口’，闺蜜老公急了:“马走日，不是口，你三十岁的人了不会日？”我……
静水&:刚才滴滴打车，在车里悄悄放了个闷屁。我心怀侥幸，应该不会被发现吧。谁知这个闷屁竟浓烈而悠长，久久不肯散去。过了一会，司机说，咦，外面是不是下雨了？说完司机马上开窗大口喘气……下车后，司机大哥还在背后虚弱地喊了声，美女，麻烦给五星好评啊。我掩面而去…… ​​​
吃了两碗又盛:买了根冰棍，刚唆一口，看见一条傻狗蹲在地上看我。我把冰棍伸出去逗它，没想到它的反应比我快，跳起来在我冰棍上舔了一口，，，
花落彼岸～任逍遥:我有一同学不喜欢吃茴香，一次我联合了几个捣蛋鬼把他拦住，硬是塞嘴里一个茴香包子，没想到他吃下去后身上眼看着起了一层疙瘩，而且还呼吸困难，老师吓的给家长打电话，把他送医院后我被一顿男子双打
花落彼岸～任逍遥:千万不要和吃货小孩讲佛，一小时不到的时间里，我纠正了十多次，站在佛祖旁边的叫菩萨，不叫披萨。　　好容易他忘了披萨，又念成了葡萄，阿弥陀佛，我佛慈悲，原谅他吧！
帝国守卫:第一次去女友家，拜见岳父岳母大人，晚上吃饭，相谈甚欢！我和岳父大人把酒言欢，越说越尽兴，越喝越多，当时岳父大人也上瘾了，把珍藏的好酒全拿出来了，我们逐瓶品尝，开怀畅饮。第二天酒醒后是下午了。我看到女友，女友说，哥哥，你醒了？我一愣？咋了？女友冷笑，你忘了？昨晚我爸认你当干儿子了，现在你是我哥。啥？别啊！
☆小兔兔:全幼儿园到处都是高清探头，我寻寻觅觅终于发现二楼后楼道没有摄像头。正巧今天内衣炸开了，心里别提多开心了，终于不用绕那么远跑到卫生间整理了。就来到这里掀起衣服，整理好内衣。顺便做了个鬼脸吐了吐舌头，抬头一看，楼上有一个探头正对着我的脸！天呐，这事要是传出去，我这张可爱的小脸该往哪里搁啊……
无书斋主:单位要我下乡半个月，老婆望着我眼泪汪汪的，我以为她担心我下乡过不好，就拍拍胸脯:画儿，你老公我身体好的很，什么都能吃，再说下乡又不是我一个人，还能吃正宗土鸡等等好吃的，没什么好担心的！……老公，你是有好吃的，我呢？这半个月谁给我搞饭吃？谁拖地洗碗啊？……我……好吧，我想错了！…
狐地瓜大人:朋友两口子刚结婚不久，就办理了离婚手续。问他为什么啊，好好的离什么婚啊？ 朋友表示：他俩人都是学法律出身，然而没有从事法律相关的工作，办个离婚证，体验体验法律程序…
月光下的潘多拉:手机云空间里有两年前和前女友车震视频两段（一段没有录完整。）然后期间换了一个魅族，时间长了也不记得了。今年刚好又换回了棒子系列的手机，买回来第一件事就是登陆了原先的号码结果弹出了一系列云空间的内容。媳妇看到后就说以前的东西我也大度一些不跟你计较了，你回来一次也不容易就多呆两天吧，然后接下来的五天每天三次，早起午休夜里十点，要不是她测出来怀孕了我感觉可能会被掏空了。最后走的时候钱包掏空银行卡没收手机里所有的内容全删除才放我回来。
挖鼻孔的老虎:快中秋了，给客户送月饼，顺道请她吃顿饭。在餐厅里，她拿起餐牌看了看说：“这里的菜挺贵啊。”我也拿起餐牌翻了翻说：“也不算太贵，青椒肉丝35，水煮鱼60，炒青菜18，玉米羹……”她说：“你不看那些龙虾和鲍鱼的吗？”
依丽若水:上周和表姐逛商场，她说“上次看到一妈妈穿着高跟鞋推个婴儿车，下扶梯，不小心那小车失去重心，一路向下滚，孩子脑袋一个大包哇哇哭”气的我直骂那妈是个二货，说着说着脚下一拌，我脚底拌蒜连滚带爬，最后狗吃屎趴到了2楼，高跟鞋还在3楼上..
胖香:闺蜜跟异地恋三年的男朋友分手了，我觉得不可思议，以前家里人那么反对都坚持，现在是咋了呢？她淡淡的跟我说：“我发消息告诉他感冒不舒服，一天没吃饭了，他回我666……”
上凹下凸:同学最近很郁闷，我们问他怎么了？他苦涩的说：如果你家家庭聚会，你坐在父母身边，这时你同父异母的姐姐带着她妈来了，你同母异父的弟弟也带着他爸来了，你怎么称呼双方长辈？又怎么面对你同父异母的姐姐和同母异父的弟弟？关键是你姐姐的妈还是你弟弟的爹的表妹！……
恨钱不成山:上小学的时候，表弟被我揍哭了表弟哭着说要去找我爸告状我对表弟说：我给你疗伤，再传你十年功力，你就别去告状了。表弟答应了，我俩在炕上盘腿而坐。我大喝一声   “降龙十八掌”结果用力太猛，表弟从炕上飞了出去
→何必执着于爱情:附近新开家饭馆，老板是个女生，长得漂亮脾气好。刚去吃饭发现小姐姐在和店里的阿姨争论什么，气的都快哭了，我一看，英雄救美的时候到了，过去把阿姨狠狠的教训一顿，转过身和女老板说:她就是看你太善良好欺负，这样的人不能惯着，干脆把她开了，我来给你帮忙。女老板生气的说:她是我妈。。。
